¿Por qué es bueno procurar consumir frutas de temporada?
Consumir frutas de temporada tiene muchas ventajas, ya que aparte de que las frutas de temporada son generalmente más económicas, también poseen mucha mayor calidad y mejor sabor. Y en la salud integral este es un concepto muy importante a tomar en cuenta, ya que si lo que buscas es conectar tu interior con el exterior, es recomendable tratar de seguir las estaciones de la naturaleza y los regalos que nos da cada una de ellas para nutrir nuestro cuerpo.

Muchas disciplinas ancestrales como la medicina china y el Ayurveda ponen muy en práctica el comer según las estaciones del año para gozar de mayor equilibrio interno, así que este concepto no es nada nuevo. La naturaleza es sabia,y algunos estudios incluso profundizan sobre las propiedades terapéuticas que una dieta vegetariana alineada a cada estación del año puede ofrecer.

A continuación descubre las frutas de temporada por mes en un gráfico simple que puedes guardar en tu celular y traer a la mano siempre que andes en el súper o en el mercado. ¡Recuerda que comprar fruta de temporada es bueno para tu bolsillo y para tu salud!

Enero.

Fresa, guayaba, jamaica, lima, limón, mandarina, melón, naranja, piña, papaya, plátano, toronja, granada y tamarindo.

Febrero.

Fresa, granada china, mamey, limón, mandarina, papaya, sandía, tamarindo, toronja, piña y mango.

Marzo.

Mamey, limón, fresa, mandarina, naranja, papaya, plátano, sandía, toronja, tamarindo y mango.

Abril.

Naranja, papaya, piña, sandía, plátano, toronja, tamarindo, fresa, limón, mango, mamey y melón.


Mayo.

Ciruela, fresa, chabacano, limón, mamey mango, melón, pera, naranja, papaya, sandía, toronja, plátano y piña.


Junio.

Limón, ciruela, chabacano, durazno, higo, mango, mamey, manzana, melón, pera, piña, plátano, uva, sandía y toronja.


Julio.

Pera, ciruela, durazno, granada roja, limón, higo, manzana, mango, melón, membrillo, papaya, piña, plátano, sandía, tuna, toronja y uvas.


Agosto.

Ciruela, durazno, capulín, granada roa, higo, guayaba, mango, limón, manzana, membrillo, pera, papaya, piña, plátano, toronja, tuna y uvas.


Septiembre.

Granada roja, membrillo, naranja, papaya, pera, perón, plátano, sandía, toronja, tuna, durazno, guayaba, limón, manzana y melón.


Octubre.

Mandarina, manzana, membrillo, naranja, papaya, pera, perón, plátano, uva, toronja, limón, guayaba, granada
roja, durazno y cereza.


Noviembre.

Uvas, toronja, plátano, pera, papaya, naranja, mandarina, lima, limón, guayaba, jícama, granada china y fresa.


Diciembre.

Caña, fresa, chirimoya, chicozapote, granada china, jícama, guayaba, lima, limón, naranja, , mandarina, papaya, pera, plátano, tejocote, piña,  negro y toronja.



Con el inicio del año los cítricos están en su mejor momento. Además todavía podemos disfrutar de muchas de las frutas del otoño. A medida que nos adentramos en febrero, con el invierno, la naturaleza continúa adormecida, pero a finales de mes empiezan a surgir ya los primeros espárragos.

Llegando a marzo, como primer paso hacia la siguiente estación, podemos ver como conviven las frutas y verduras invernales con los primeros brotes de la primavera.

FRUTAS en temporada ÓPTIMA: aguacate, dátil, kiwi, limón, mandarina, mango, manzana, naranja, papaya, pera, piña, plátano, pomelo, tamarillo, tomate raf.

VERDURAS Y HORTALIZAS en temporada ÓPTIMA: acelga, achicoria, alcachofa, apio, borraja, brócoli, calabaza, canónigos, cardo, cebolla, chirivía, coles de hoja, endibias, coliflor, escarola, espinaca, grelos, haba tierna, hinojo, jengibre, lechugas de invierno, puerro, remolacha.